(не знаю как правильно писать README, никогда еще не писала. Пока напишу так)


blogicum - социальная сеть для публикации личных дневников.
общее задание к проекту следующее:
"Планируется, что это будет сайт, на котором пользователь может создать свою страницу и публиковать на ней сообщения («посты»). 
Для каждого поста нужно указать категорию — например «путешествия», «кулинария» или «python-разработка», а также опционально локацию, с которой связан пост, например «Остров отчаянья» или «Караганда». 
Пользователь может перейти на страницу любой категории и увидеть все посты, которые к ней относятся.
Пользователи смогут заходить на чужие страницы, читать и комментировать чужие посты.
Для своей страницы автор может задать имя и уникальный адрес. Дизайн можно взять самый обычный, но красивый. Тексты без особой разметки.
Должно выглядеть нормально, поиграйте со шрифтами. Ещё надо иметь возможность модерировать записи и блокировать пользователей, если начнут присылать спам."

на данном этапе реализовано:
Созданные и зарегистрированные приложения:
pages — для работы со статическими страницами проекта;
blog — для работы с публикациями пользователей.

пока посты реализованы в виде словаря, в дальнейшем будет реализована и публиуация постов.

для запуска проекта необходимо выполнить следующие действия:
1) скачать архив с проектом на свой пк
2) установить зависимосчти из файла requirements.py
3) находясь в папке проекта (Django_sprint1-main), запустить терминал (Git Bash) и выполнить команду "pip install Django==3.2.16"
4) перейти в папку blogicum
5) выполнить команду в терминале "python manage.py runserver"

на данный момент можно увидеть:
    - главную страницу проекта, перейти в разделы "Лента записей", "О проекте", "Наши правила";
    - ознакомиться с полным текстом постов;
    - перейти в категорию постов;

GITHUB: https://github.com/DariaZ1986